# 2.2 Типы объединений (Union) и опциональные типы (Optional)
***
В Python, когда мы работаем с переменными, часто возникает необходимость иметь дело с данными, которые могут иметь разные типы. Для этого нам на помощь приходят типы объединений (Union) и опциональные типы (Optional).

## Работа с переменными, которые могут иметь разные типы
***
Тип объединения `Union` позволяет указать, что переменная может быть одного из нескольких типов. Это достигается с помощью импорта `Union` из модуля typing и определения типа переменной следующим образом:
```python
from typing import Union

def process_value(value: Union[int, str]) -> None:
    print(f"The value is: {value}")

process_value(42)  # The value is: 42
process_value("hello")  # The value is: hello
```

В этом примере функция `process_value()` может принимать значения типа **int** или **str**. Это позволяет нам вызывать эту функцию с аргументами разных типов.

> [!info]
> Использование типов объединений помогает сделать ваш код более гибким и универсальным, позволяя работать с данными различных типов.

## Использование Optional для обозначения возможности отсутствия значения
***
Иногда нам нужно работать с переменными, которые могут иметь значение или быть None. Для этого мы можем использовать тип `Optional`, который является **синтаксическим сахаром** для `Union[Some_Type, None]`.
```python
from typing import Optional

def get_length(text: Optional[str]) -> int:
    if text is None:
        return 0
    else:
        return len(text)

print(get_length("hello"))  # Output: 5
print(get_length(None))  # Output: 0
```

В этом примере функция `get_length()` принимает аргумент **text** типа `Optional[str]`. Это означает, что функция может быть вызвана как с значением типа **str**, так и с значением типа **None**. Внутри функции мы проверяем, является ли **text** - **None**, и возвращаем соответствующее значение.

> [!info]
> Использование Optional помогает явно указать, что переменная может быть None, что делает ваш код более понятным и предотвращает ошибки, связанные с неожиданным отсутствием значения.

Комбинируя типы объединений и опциональные типы, вы можете создавать еще более гибкие и выразительные типы данных, которые лучше отражают структуру ваших данных и помогают предотвращать ошибки на этапе разработки.
